
# Prepare For Test
## 第一章  绪论

1. 数据结构的二元组表示，对应的图形表示，序偶和边之间的对应关系。
2. 集合结构、线性结构、树结构和图结构的特点。
3. 抽象数据类型的定义和表示方法。
4. 一维和二维数组中元素的按下标和按地址的访问方式以及相互转换，元素地址和数组地址的计算，元素占用存储空间大小和数组占用存储空间大小的计算。
5. 普通函数重载和操作符函数重载的含义，定义格式和调用格式。
6. 函数定义中值参数和引用参数的说明格式及作用，函数被调用执行时对传送来的实际参数的影响。
7. 算法的时间复杂度和空间复杂度的概念，计算方法，数量级表示。
8. 一个简单算法的最好、最差和平均这三种情况的时间复杂度的计算。
对于本章的其余内容均作一般掌握。

## 第二章  线性表
重点掌握的内容：
1. 线性表的定义及判别和抽象数据类型的描述，线性表中每一种操作的功能，对应的函数名、返回值类型和参数表中每个参数的作用。
2. 线性表的顺序存储结构的类型定义，即List类型的定义和每个域的定义及作用。
3. 线性表的每一种运算在顺序存储结构上实现的算法，及相应的时间复杂度。
4. 链接存储的概念，线性表的单链接和双链接存储的结构，向单链表中一个结点之后插入新结点或从单链表中删除一个结点的后继结点的指针链接过程。
5. 单链表中结点的结构，每个域的定义及作用，即LNode类型的定义及结构。
6. 带表头附加结点的链表、循环链表、双向链表的结构特点。
7. 线性表的每一种运算在单链表上实现的算法及相应的时间复杂度。
8. 在顺序存储或链接存储的线性表上实现指定功能的算法的分析和设计。
9．Josephus问题的求解过程。
10．顺序表和线性链表的性能比较及各自使用背景。
对于本章的其余内容均作一般掌握。



## 第四章  栈和队列
重点掌握的内容：
1. 栈的定义和抽象数据类型的描述，栈中每一种操作的功能，对应的函数名、返回值类型和参数表中每个参数的作用。
2. 栈的顺序存储结构的类型定义，即Stack类型的定义和每个域的定义及作用。
3．栈的每一种运算在顺序存储结构上实现的算法，及相应的时间复杂度。
4. 栈的每一种运算在链接存储结构上实现的算法及相应的时间复杂度。
5. 算术表达式的中缀表示和后缀表示，以及相互转换的规则，后缀表达式求值的方法。
6．给定n个栈元素, 出栈可能或不可能的序列数。
7. 队列的定义和抽象数据类型的描述，队列中每一种操作的功能，对应的函数名、返回值类型和参数表中每个参数的作用。
8. 队列的顺序存储结构的类型定义，即Queue类型的定义和每个域的定义及作用。
9. 队列的每一种运算在顺序存储结构上实现的算法及相应的时间复杂度。
10. 利用栈和队列解决简单问题的算法分析和设计。
11．双端队的概念及可能出队序列。
12．队和栈的应用背景，如cpu队、进程队、打印机队。
### 13．链队的各种存储表示

|链队列操作|时间复杂度|
|:----:|:----:|
|在表头插入元素|O(1)|
|在表尾插入元素|O(1)|



一般掌握的内容：
1. 后缀表达式求值的算法，把中缀表达式转换为后缀表达式的算法。
2. 队列的链接存储结构，以及实现每一种队列运算的算法和相应的时间复杂度。
对于本章的其余内容均作一般了解。

## 第五章  字符串
重点掌握的内容：
1. 串的有关概念及基本运算。
2. 串与线性表的关系。
3．串的各种存储结构。
4．一个串中真子串和子串个数的确定。
一般掌握的内容：
1. 串上各种运算的实现及其时间性能分析。
2. 使用C++提供的操作函数构造与串相关的算法解决简单的应用问题。
